# 1.1-WEB简史

## Web的诞生

### Internet

中文正式译名为因特网，又叫作国际互联网，是由所有使用公共语言互相通信的计 算机连接而组成的全球网络。

### 历史

#### 起源

20世纪60年代末，正处于冷战时期。当时美国军方为了自己的计算机网络在受到袭击时， 即使部分网络被摧毁，其余部分仍能保持通信联系，便由美国国防部的高级研究计划局 （ARPA）建设了一个军用网，叫做“阿帕网”（ARPAnet）。阿帕网于1969年正式启用， 当时仅连接了4台计算机，供科学家们进行计算机联网实验用。这就是因特网的前身。

#### 发展

Internet的发展引起了商家的极大兴趣。1992年，美国IBM、MCI、MERIT三家公司联合 组建了一个高级网络服务公司（ANS），建立了一个新的网络，叫做ANSnet，从而使 Internet开始走向商业化。

### WWW

WWW是World Wide Web的缩写，也可以写为W3，中文名为万维网。是集文本、 声音、图像、视频等多媒体信息于一身的全球信息资源网络。用户通过浏览器在 WWW中搜索和浏览自己感兴趣的所有信息。

## W3C

### W3C的成立

1994年10月，Tim Berners-Lee在麻省理工学院创立了World Wide Web Consortium，中文名为万维网联盟，该联盟的简称为W3C，是Web技术领域最具 权威和影响力的国际中立性技术标准机构。

### 主要工作

W3C最重要的工作是发展Web规范，这些规范描述了Web的通信协议（比如 HTML和XHTML）和其他的构建模块。

### 成员机构

由设立在美国麻省理工大学、欧洲数学与信息学研究联盟、日本庆应大学和中国北 京航空航天大学的四个全球总部的全球团队联合运营。

## 网站

### 网站

Website中文名为网站，是指在Internet上根据一定的规则，使用HTML等工具制 作的用于展示特定内容相关网页的集合。人们可以通过网站发布自己想要公开的资 讯，或者利用网站提供相关的网络服务。

网站是在互联网上拥有域名或地址并提供一定网络服务的主机，是存储文件的空间， 以服务器为载体。人们可通过浏览器等进行访问、查找文件，也可通过远程文件传 输\(FTP\)方式上传、下载网站文件。

### 网址

在浏览器中输入网站的地址就可以打开想要访问的网站，那么这个网站的地址我们 称之为URL，中文名为统一资源定位符，俗称网址。

### URL格式

协议://主机地址 + 目录路径 + 参数

### 常用协议

* http协议，超文本传输协议，是用于从万维网服务器传输超文本到本地浏览器的传 输协议
* ftp协议，文件传输协议，可以通过FTP访问服务器上的文件
* file协议，主要用于访问本地计算机中的文件

## Web浏览器

### 浏览器

浏览器是一个显示网站服务器或者档案系统内的HTML文件，并让用户与这些文件 互动的软件。

### 浏览器内核

浏览器内核负责对网页语法进行解释，浏览器内核也就是浏览器所采用的渲染引擎， 渲染引擎决定了浏览器如何显示网页的内容以及页面的格式信息。 常见浏览器

* IE浏览器：由微软公司出品，采用Trident内核
* Chrome浏览器：由Google公司出品，采用Webkit内核，后换成Blink内核。使用了V8引擎，目标是提升 稳定性、速度和安全性，并拥有简洁有效的使用界面。
* Firefox浏览器：由Mozilla公司出品，采用Gecko内核
* Safari浏览器：由苹果公司出品，采用Webkit内核
* Opera浏览器：由Opera公司出品，采用Presto内核

## Web服务器

Web服务器主要是提供网上信息浏览服务。Web服务器可以解析HTTP协议，当 Web服务器接收到一个HTTP请求时，会返回一个HTTP响应，这样客户端就可以 从服务器上获取网页内容，包括CSS、JS、音频、视频等资源。

