#常用标签
## HTML文档基本结构
HTML文件的基本结构由一个`<html></html>`内包含一个文档头标签 `<head></head>`和一个文档主体标签`<body></body>`组成，在最前头还需要加上文档声明标签`<!DOCTYPE>` 
例如 
```
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>HTML文档基本结构</title>
    </head>
    <body>
        <div>我是一只小鸭子</div>
    </body>
</html>
```

## 标题元素
`<h1>`~`<h6>`标签用于定义标题，其中`<h1>`的重要性最高，而`<h6>`的重要性最低。
`<h1>`标签通常用于最顶层的标题。一个HTML文档之中一般只有一个`<h1>`标题。

## 段落
### 段落元素
- `<p>`标签用于定义段落，浏览器会自动在其前后创建一些空白。
- `<p>`中的文字行数取决于浏览器窗口的宽度。 
- `<p>`中的连续空格最终都将解析成一个空格。

## 结构标签
### Div标签
- div是division的含义，用来划分区域，代表网页中的块，所以一般把它叫 做块标签。
- div标签通常用于包围大块内容，它没有任何特殊的含义。
- div适合作为最通用的页面容器。
- div是块级元素

### span标签
- span是内联标签，用在一行文本中，用来修饰文字。
- span是内联元素

## 链接
### 链接
链接是HTML页面非常重要的一环，如果没有链接，每个HTML页面将会孤 独的存在，与其它页面将不会有联系。
### 链接标签
`<a>`标签是anchor的缩写，用于定义网页链接。
### 链接属性
- `href`属性表示链接的地址，可以是相对地址或者绝对地址。
- `target`属性表示点击链接后打开的方式，默认值为`"_self"`，代表在当前 窗口打开新链接，除此之后，还可以设置成`"_blank"`，代表在新的窗口中打开。

示例：
`<a href="https://www.huawei.com" target="_blank">华为官网</a>`

## 图片标签
`img`标签用于定义一张图片，属于单标签结构，它有两个属性:
- `src`代表图片的地址，可以使用相对路径，也可以使用绝对路径。
- `alt`属性代表当图片无法显示时的替代文本。`alt`属性不要省略，目的是为了更好的兼容无图浏览器，图片会提示成`alt`属性内的文字。 

在`img`标签上，还可以通过增加`height`属性和`width`属性来设置图片的宽度和高度。

## 列表
### 无序列表
使用`<ul>`标签定义无序列表，`<li>`标签定义列表项，无序列表的含义是列 表项内容没有前后顺序。

可以在`ul`标签上使用`type`属性定义图形符号的样式，
- `disc`: 显示为点
- `square`: 显示为方块
- `circle`: 显示为圆

示例：
```
<ul>
    <li>皇室战争</li>
    <li>部落冲突</li>
    <li>海岛奇兵</li>
</ul>
```

### 有序列表
使用`<ol>`标签定义有序列表，`<li>`标签定义列表项，有序列表的每一项有 顺序含义。
有序列表的前缀通常为数字或者字母。

可以使用`type`定义顺序样式：`1, A, a, I, i`

示例：
```
<ol>
    <li>魔兽争霸</li>
    <li>星际争霸</li>
    <li>暗黑破坏神</li>
</ol>
```

### 自定义列表
使用`<dl>`标签定义自定义列表，内部可以有多个列表项，每个列表项用 `<dt>`定义标题，用`<dd>`定义列表项。
`<dl>`标签定义了自定义列表（definition list）。`<dl>`标签用于结合`<dt>`（定义列表中的项目）和`<dd>`（描述列表中的项目）。

示例：
```
<dl>
    <dt>辽宁省</dt>
    <dd>沈阳市</dd>
    <dd>大连市</dd>
    <dd>鞍山市</dd>
</dl>
```