# JavaScript数据类型
## JavaScript
JavaScript是一种运行在客户端的脚本语言（脚本语言：不需要编译，运行过程中由js解释器（js引擎）逐行进行解释执行）。

浏览器由两部分组成：
- 渲染引擎：内核
- JS引擎：JS解释器，JS引擎逐行解释每一句源码，转换为机器语言。

### 作用
- 表单动态校验
- 网页特效
- 服务端开发（Node.js）
- 桌面程序（Electron）
- APP（Cordova）
- 控制硬件（物联网）
- 游戏开发(cocos2d-js)


### JS的组成
- `ECMAScript`: JavaScript语法标准化，JavaScript和Jscript是ECMAScript语言的实现和扩展
- `DOM`: 文档对象模型（DocumentObjectModel），可操作页面上各元素。
- `BOM`: 浏览器对象模型（BrowserObjectModel），可操作浏览器窗口。

### JS的书写位置
- 行内式：`<input type="button" value="点我" onclick="alert('Perfect')">`
- 内嵌式：`<script>alert('Awesome');</script>`(JS推荐使用单引号)
- 外部式：`<script src="out.js"></script>`（script标签中不可写代码）

### JS注释
//和/**/

### JS输入输出语句
- `prompt`输入框
> `prompt('请输入');`
- `alert`弹出警示框
> `alert('Awesome');`
- `console`控制台输出
> `console.log('log');`
> `console.log('log1', 'log2');// 输出多个参数时，用逗号隔开`

## 变量
变量(variable)是程序在内存中申请的一块用来存放数据的空间

### 变量命名规范
- 由字母、数字、下划线、$组成，不能以数字开头
- 区分大小写
- 驼峰命令法

### 变量的使用
```
var age;
console.log(age);//undefined

address = "sss";//正常，全局变量
var age, name;
var age = 10, name = "abc";
```

```
var name = prompt('请输入姓名');
alert(name);
```
## 数据类型
JS是一种弱类型语言或者说动态语言。不用提前声明变量类型，在运行过程中，类型才会被自动确定。

分类:
- 简单数据类型（Nuber, String, Boolean, Undifined, Null）
- 复杂数据类型（object）

数字型数据最大最小值：Number.MAX_VALUE和Number.MIN_VALUE
无穷大和无穷小：Number.MAX_VALUE * 2 和 Number.MIN_VALUE * 2
NaN：非数字，如`'abc'-3`返回NaN。可通过`isNaN(xx)`方法判断是否为非数字。

### 字符串类型
JS推荐单引号，单双引号可交替使用实现嵌套。

字符串长度：`str.length`
字符串拼接：`str1 + str2`

### 布尔型
与数字型相加时，true当作1，false当作0.

### undefined
声明后未赋值的变量，默认值为Undefined
```
undefined + "abc";// "undefinedabc"
undefined + 1; // NaN
```
### null
```
null + "abc";// "nullabc"
null + 1; // 1
```

### typeof检测变量数据类型
在console中，数字型、布尔型的数据显示为蓝色，字符串显示为黑色。
```
var a = null;
console.log(typeof a);//object

```

### 字面量
字面量是在源代码中一个固定值的表示法，字面量表示如何表达这个值。

### 数据类型转换
#### 转换为字符串
1. `num.toString()`
2. `String(num)`强制转换
3. `num + ''`加号拼接字符串（最常用），也称为隐式转换。

#### 转换为数字型
1. `parseInt(string)`
```
parseInt('3.14');//3
parseInt('3px');//3
parseInt('rem3px');//NaN
```

2. `parseFloat(string)`
3. `Number(string)强制转换`
4. `'12' - 0`运算符隐式转换（最常用），字符串可直接运算：`console.log('5' - '3');//2`

#### 转换为布尔型
`Boolean(xx);`：该函数可将代表空、否定的值（0, '', null, undefined, NaN）转换为false，其他为true

### 标识符、关键字、保留字
- 标识符：变量、函数等的名字，不能是关键字或保留字。
- 关键字：JS已经使用的字符，不可用来命名变量等。
- 保留字：预留的关键字，暂时未使用，但未来可能会作为关键字。