## 运算符
运算符（operator）也称操作符，是用于实现赋值、比较和执行算数运算等功能的符号。
### 算术运算符
`+, -, *, /, %`
#### 表达式和返回值
由数字、运算符、变量等组成的式子叫*表达式*，表达式最终会有一个结果返回，即*返回值*。
### 递增和递减运算符
`++num;或num++; // 相当于 num = num + 1;`

- 前置递增运算符：先自增，后返回。
- 后置递增运算符：先返回，后自增。
### 比较运算符（关系运算符）
两个数据进行比较时所使用的运算符，比较后返回一个布尔值作为比较运算的结果。

注意：
- `==`会进行转型，如`console.log(6 == '6'); // true`，不相等为`!=`
- `===`比较的是数据类型和数据值，不相等为`!==`
### 逻辑运算符
进行布尔值（逻辑）运算的运算符。

短路运算：当左边表达式的值可以确定结果时，就不再运算右边表达式值。

`condition1 && condition2`当`condition1`为`true`，则返回`condition2`，若为`false`则返回`condition1`。

```
console.log(123 && 456); // 123  
console.log(0 && 456); // 0  
console.log(0 && 1 + 2 && 3); // 0  
```

逻辑或同理。
### 赋值运算符
`=, +=, -=, *=, /=, %=`

`num += 2; //相当于num = num + 2;`
### 运算符优先级
1. 小括号`()`
2. 一元运算符（`++、--、!`）
3. 算数运算符（先`*、/、%`后`+、-`）
4. 关系运算符（`>、>=、<、<=`）
5. 相等运算符（`==、!=、===、!=`）
6. 逻辑运算符（先`&&`后`||`）
7. 赋值运算符（`=`）
8. 逗号运算符（`,`）

## 流程控制
控制程序执行的流程。

### 顺序流程控制
按照代码的先后顺序，依次执行。

### 分支流程控制
根据不同的条件执行不同的路径代码，从而得到不同的结果。
#### if语句
```
if (条件表达式) {
    // 执行语句
}

if (条件表达式) {
    // 执行语句1
} else {
    // 执行语句2
}

if (条件表达式1) {
    // 执行语句1
} else if(条件表达式2) {
    // 执行语句2
} else if(条件表达式3) {
    // 执行语句3
} else {
    // 最后语句
}
```

#### 三元表达式
`条件表达式 ? 表达式1 : 表达式2`

条件表达式为真则返回表达式1的值，否则返回表达式2的值。

#### switch语句
```
switch (表达式) {
    case value1:
        // 执行语句1
        break;
    case value2:
        // 执行语句2
        break;
    default:
        // 执行最后的语句
        break;
}
```

注意：
- `switch`中表达式和value的值必须是**全等**时才可以匹配。
- `case`中没有`break`，则不会退出`switch`，而执行下一个`case`

#### switch语句和if语句的区别
- 一般情况下可以相互替换
- `switch`语句常用于处理`case`比较确定的情况，而`if else`语句更灵活，常用于判断范围
- `switch`语句进行条件判断效率更高
- 分支较少时，`if else`语句比`switch`效率高
